Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/threads/using_multiple_threads.po
Languages: ja

source: Using multiple threads
ja: 複数のスレッドの使用

source: Threads
ja: スレッド

source: Threads allow simultaneous execution of code. It allows off-loading work from the main thread.
ja: スレッドはコードの同時実行を可能にします。これにより、メインスレッドの負荷を軽減します。

source: Godot supports threads and provides many handy functions to use them.
ja: Godotはスレッドをサポートし、それらを使用するための便利な関数を多数提供します。

source: If using other languages (C#, C++), it may be easier to use the threading classes they support.
ja: 他の言語(C#、C++)を使用する場合、各言語がサポートしているスレッドクラスを使用する方が簡単な場合があります。

source: Creating a Thread
ja: スレッドの作成

source: Creating a thread is very simple, just use the following code:
ja: スレッドの作成は非常に簡単で、次のコードを使用するだけです:

source: Your function will, then, run in a separate thread until it returns. Even if the function has returned already, the thread must collect it, so call :ref:`Thread.wait_to_finish()<class_Thread_method_wait_to_finish>`, which will wait until the thread is done (if not done yet), then properly dispose of it.
ja: 関数は、戻るまで別のスレッドで実行されます。関数が既に戻っている場合でも、スレッドはそれを整理する必要があるので、\ :ref:`Thread.wait_to_finish() <class_Thread_method_wait_to_finish>` を呼び出し、(まだ終了していない場合は)スレッドが終了するまで待機し、適切に破棄します。

source: Mutexes
ja: ミューテックス

source: When processing your own data or calling your own functions, as a rule, try to avoid accessing the same data directly from different threads. You may run into synchronization problems, as the data is not always updated between CPU cores when modified. Always use a :ref:`Mutex<class_Mutex>` when accessing a piece of data from different threads.
ja: 独自のデータを処理するとき、または独自の関数を呼び出すときは、原則として、異なるスレッドから直接同じデータにアクセスしないようにしてください。データは変更時にCPUコア間で常に更新されないため、同期の問題が発生する可能性があります。異なるスレッドからデータにアクセスするときは、常に\ :ref:`Mutex <class_Mutex>` を使用します。

source: When calling :ref:`Mutex.lock()<class_Mutex_method_lock>`, a thread ensures that all other threads will be blocked (put on suspended state) if they try to *lock* the same mutex. When the mutex is unlocked by calling :ref:`Mutex.unlock()<class_Mutex_method_unlock>`, the other threads will be allowed to proceed with the lock (but only one at a time).
ja: :ref:`Mutex.lock() <class_Mutex_method_lock>` を呼び出すと、スレッドは、同じミューテックスを\ *ロック*\ しようとする、他の全てのスレッドをブロックされた(休止した)状態にします。\ :ref:`Mutex.unlock() <class_Mutex_method_unlock>` を呼び出してmutexのロックを解除すると、新たに他のスレッドがロックを続行できます(ただし、一度に１つのスレッドのみ)。

source: Here is an example of using a Mutex:
ja: 以下は、Mutex の使用例です:

source: Semaphores
ja: セマフォ

source: Sometimes you want your thread to work *"on demand"*. In other words, tell it when to work and let it suspend when it isn't doing anything. For this, :ref:`Semaphores<class_Semaphore>` are used. The function :ref:`Semaphore.wait()<class_Semaphore_method_wait>` is used in the thread to suspend it until some data arrives.
ja: スレッドを\ *「オンデマンド」*\ で動作させたい場合があります。言い換えれば、いつ作業するかを伝え、何もしていないときに休止させます。このために、\ :ref:`Semaphores <class_Semaphore>` が使用されます。関数 :ref:`Semaphore.wait() <class_Semaphore_method_wait>` はスレッドで使用され、データが到着するまでスレッドを休止します。

source: The main thread, instead, uses :ref:`Semaphore.post()<class_Semaphore_method_post>` to signal that data is ready to be processed:
ja: それに対し、メインスレッドは :ref:`Semaphore.post() <class_Semaphore_method_post>` を使用して、データを処理する準備ができていることを通知します:
